---
title: "babel의 기초"
excerpt: "자바스크립트 es6 이상을 잘 다루기 위해서는 babel 이 어떠한 역할을 수행하지는 아는 것은 매우 중요하다. babel 을 통해 크로스 브라우징 이슈를 해결하고 다양한 syntax로 쓰여진 언어들을 브라우저가 읽을 수있는 형태로 변환 시켜주기 때문에 정말 중요한 도구 중에 하나이다. 이 포스팅에서는 babel 이 어떠한 방식으로 작동하고 어떻게 사용하는지 알아보겠습니다."
coverImage: "/assets/blog/12.babel-basic/cover.jpg"
date: "2022-09-04T14:35:07.322Z"
author:
  name: Kihun Kim (deutschkihun)
  picture: "/assets/blog/authors/kihun.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/12.babel-basic/cover.jpg"
---

자바스크립트 es6 이상을 잘 다루기 위해서는 babel 이 어떠한 역할을 수행하지는 아는 것은 매우 중요하다. babel 을 통해 크로스 브라우징 이슈를 해결하고 다양한 syntax로 쓰여진 언어들을 브라우저가 읽을 수있는 형태로 변환 시켜주기 때문에 정말 중요한 도구 중에 하나이다. 히브리어에서 babel 은 혼돈이라는 의미로 사용되는데 실제 코딩에서 사용하는 transpile 의 역할도 여러가지 환경에서 작성한 코드가 혼돈 되지 않고 잘 읽히기 하기 위해서 babel 이라고 이름을 짓지 않았나 하는 필자의 추측도 있다. 이 포스팅에서는 babel 이 어떠한 방식으로 작동하고 어떻게 사용하는지 알아보겠습니다.

## 1. Babel

babel 은 **자바스크립트 transpiler 입니다**. compiler 가 아닙니다. 컴파일(compile)은 인간이 작성한 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있도록 머신 코드로 바꿔주는 과정을 말한다. 반면엔
트랜스파일(transpile)은 다른 실행 환경에서도 돌아갈 수 있도록 같은 언어를 유지한 채 소스 코드의 형태만 바꾸는 과정 (ex. es6 -> es5) 을 의미한다. 따라서 인터프리터 언어인 자바스크립트는 C나 Java와 같은 컴파일 언어가 아니기 때문에 컴파일 과정이 필요가 없습니다.

## 2. Babel 의 작동원리

Parsing (파싱)
소스코드를 추상적인 형태의 코드(추상구문트리, ast) 로 변환. 이과정을 parsing 이라고 한다. ast 각 노드는 소스코드의 구조를 의미한다. parsing 은 babel-parser 에 의해 처리된다.
transforming(변환)
브라우저 호환환경에 맞게 적절한 형태로 변형과정을 거친다 (modified ast). transforming 은 babel-plugin 에 의 처리되며 이러한 plugin 을 모아둔 세트를 babel-preset 이라고 한다. modified ast 에는 각 브라우저가 코드를 어떻게 바꿔야 하는지에 대한 내용이 기술 되어 있다.
Generation (코드생성)
이제 modified ast 에 기술된 내용을 기반으로 실제 브라우저가 읽을수 있는 코드로 생성해주면 된다. 이 과정은 babel-generator 가 처리한다.

## 2. Babel 사용법

```tsx
[1, 2, 3].map((n) => n + 1);
```

예를 들어, 위 코드는 ES6에서 도입된 arrow function 문법을 사용하여 작성되었습니다. 하지만 만약 이 코드가 돌아가는 브라우저에서 아직 arrow function 문법을 지원하지 않는다면, **SyntaxError: Unexpected token** 에러를 얻게 된다. 하지만 Babel을 이용하면 위 소스 코드는 아래와 같이 일반 function 문법을 사용하도록 변경됩니다.

```tsx
[1, 2, 3].map(function (n) {
  return n + 1;
});
```

이렇게 형태가 바뀐 코드는 이제 모든 브라우저에서 정상적으로 실행이 됩니다. 기본적으로 babel 을 쓰려면 필수적으로 **@babel/core** 설치해야하며, 터미널에서 babel 쓰고 싶으면 **@babel/cli** 설치해야한다.
또한 babel 의 두번쨰 과정인 transforming 에 필요한 preset (plugin 을 모아놓은 세트) 을 설치해야한다.

```bash
$ npx i -D @babel/preset-env
```

```tsx
$ npx babel app.js --presets=@babel/env
```

위의 커맨드를 실행하면 아래와 같이 변환된 결과를 얻게 된다.

```tsx
[1, 2, 3].map(function (n) {
  return n + 1;
});
```

허나 매번 커맨드를 작성하는것은 귀찮은 일이다. 따라서 .babelrc 파일을 만들어서 필요한 설정을 해두면 매번 추가 옵션을 커맨드에 넣을 필요 없이 transpile 하는 것이 가능하다.

```tsx
$ npx babel app.js

[1, 2, 3].map(function (n) {
  return n + 1;
});
```

## 3. Babel 의 활용

babel 은 주로 react,typescript,webpack 과 같은 프레임워크들과 같이 사용된다. babel 은 jsx/tsx 와 같은 문법과 typescript 문법들도 transpile 해준다. 일반적으로 webpack 의 loader 설정에서 다양한 loader 를 사용해서 번들링할 규칙들을 지정해준다. 가장 대표적인 2가지 loader 에는

- babel-loader: javascript (es6) to javascript (es5), polyfill o
- ts-loader: typescript (es6) to javascript (es5), polyfill x

**polyfill**

> babel 은 ES5에 존재하지 않는 ES6의 객체 Map, Promise, Set, Object.assign() 이런애들은 존재하지 않으니 번역을 해줄수가 없다.그래서 저걸 매꾸기 위해 polyfill 을 사용한다. (Map, Promise, Set 등을 사용가능한 객체로 만들어준다)

감사합니다.
