---
title: "Callback vs Promise vs Async await"
excerpt: "webpack 과 rollup 은 배포 환경에서 번들링 할 때 가장 많이 사용되는 라이브러리 중에 하나이다. 이들은 각각의 장단점이 명확하고 쓰임새에 따라 정말 유용하게 사용 할 수 있기 때문에 프론트앤드 개발자라면 반드시 알아야 하는 내용 중에 하나라고 생각한다. 이번 포스팅에서는 webpack 과 rollup 에 대해 비교하고 어떠한 경우에 webpack 과 rollup 을 사용하는 것이 좋은지 알아보겠습니다."
coverImage: "/assets/blog/13.callback-promise-async_await/cover.jpg"
date: "2022-09-03T14:35:07.322Z"
author:
  name: Kihun Kim (deutschkihun)
  picture: "/assets/blog/authors/kihun.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/13.callback-promise-async_await/cover.jpg"
---

## 1. Callback

비동기 처리에서 특정 작업이 처리된 이후에만 실행되는 작업을 말한다. 예를들어 콜백을 이용해서 첫번째 작업이 마무리되고 콜백함수 안에 두번째 작업을 넣어서 주면 실행 순서를 보장 해 줄 수 있다. 다만 여러개의 작업에 대한 실행순서를 보장해야 하는 경우 콜백안에 콜백을 넣고 그안에 다시 콜백을 넣는 콜백지옥에 빠질수 있다. 가독성이 떨어진다
변수 설정을 용이하게 할 수 없다. 또한 에러 핸들링을 하기 어렵다.

## 2. Promise

callback 과 마찬가지로 비동기처리 함수, 실행순서를 보장시켜준다.
callback 은 callback 밖에서 처리된 비동기호출을 처리 할 수 없다. 하지만 promise 는 비동기처리 값이 promise 라는 객체에 저장되기 때문에 코드 작성이 쉬워진다.

Promise 3가지 상태를 가진다

> resolve: 비동기처리 성공

> rejected: 비동기처리 실패

> pending: 아직 작업중

Promise 의 병렬작업
Promise 는 작업은 처리 되었지만 그에대한 결과를 아직 반환하지 않은 객체이다. 따라서 결과를 반환하기 위해서는 then 이나 catch, finally 와 같은 병렬 작업을 해주어야 한다.
promise 는 비동기처리 성공 (resolve)에 대한 작업을 then 으로 처리
promise 는 비동기처리 실패 (resolve)에 대한 작업을 catch 으로 처리

허나 then 과 catch 와 같은 병렬작업을 하고 그안에서 callback 을 처리해 주어야 하기 때문에 callback 보다는 용이하나 async await 보다는 가독성이 떨어지고 callback 과 마찬가지로 꼬리에 꼬리를 무는 구조를 완전히 피할 수는 없다.

## 3. Async await

async await

callback, promise 과 마찬가지로 비동기처리 함수, 실행순서를 보장시켜준다.
이전의 꼬리를 무는 구조를 개선하기 위해 promise 결과값을 await 를 통해 변수로 할당 해 줄 수 있다.
이를 통해 좀더 유연하고 가독성 높은 코드를 쓸 수 있다.
단 이 기능을 쓰려면 함수 앞에 async 라는 키워드를 써야한다.

### 3.1 async await vs Promise

에러 핸들링
Promise 를 활용할 시에는 .catch() 문을 통해 에러 핸들링
async/await 은 에러 핸들링 할 수 있는 기능이 없어 try-catch() 문을 활용
코드 가독성
Promise의 .then() 지옥의 가능성
코드가 길어지면 길어질수록, async/await 를 활용한 코드가 가독성이 좋다.
async/await 은 비동기 코드가 동기 코드처럼 읽히게 해준다. 코드 흐름을 이해 하기 쉽다

#### reference: [promise 와 async-await 의 차이](https://dingrr.com/blog/post/%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0-hash-table%ED%95%B4%EC%8B%9C%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94)
